第十七话   尘芥
你要去哪里 休普诺斯
どこへ行く　ヒュプノス
我和你不一样 既不喜欢血也不喜欢无谓的争斗
私はお前と違って　血も無駄な争いも好まんのでな
恕我离席
席を外させてもらう
达拿都斯哟 那个男人的入侵都是你的责任
タナトスよ　その男の侵入は　お前の責任だ
善后就…
始末は
我知道 休普诺斯
分かっているさ　ヒュプノス
喂喂 两位大人
おいおい　お二人さんよ
不要无视别人的存在
人の存在素通しして
就开始聊天
会話してんなよ
善后要慎重吗
始末は慎重に　か
来善后的
始末しに来てんのは
是我啊
こっちなんだよ
什么
なに
愚不可及的
愚かな
真厉害
すげぇ
这不是压倒性的力量吗
圧倒的じゃねぇか
这就是
これが
死神达拿都斯
死の神タナトス
看来
どうやら
你的力量还及不上一颗棋子啊
お前の力はチェスの駒にも及ばんようだな
不愧是神啊
さすが神様
真是帅
カッコいいね
这下 把你揍飞的时候可以稳赚收视率了
こりゃ　ぶっ飛ばす時が見ものだぜ
真会逞口舌之快啊
減らず口だな
什么
なに
本字幕作品由  诸神字幕组（www.kamigami.org）游风字幕组（www.youkaze.com）  联合制作出品,仅用于日语交流学习之用 下载后请于24小时内删除 若你喜欢本作品 请购买正版 并不得有公开传播或作商业盈利之行为 若有违法等相关行为 诸神字幕组&游风字幕组 以及论坛概不承担任何法律或连带责任.
你打扰了我的游戏
ゲームの邪魔をしたんだ
好歹也让我高兴一点啊
すごしは楽しませてもらうぞ
这是什么
なんなんだ　こいつら
什么嘛 这么快就将军了
何だ　早いチェックメートだな
藐视人也要有个限度啊
人を舐めんのも大概にしとけよ
达拿都斯大人哟
タナトスさまよ
我这边可是很努力的啊
こちとら怠慢張る気でやってんだよ
积尸气鬼苍焰
Praesepe Demonic Blue Flame
積屍気鬼蒼焔
游戏到此为止
お遊びはここまでだ
连你的灵魂一起火葬干净
魂ごと火葬してやるぜ
真是愚不可及的男人
愚かな男だ
神和人的差别到现在还没能理解
神と人との差が今だ理解できんようだな
现在就让你看看我力量的冰山一角吧
ならばわが力の片鱗　見せてやろう
这个空间是众神的通道
この空間は神々の通り道
但是
だが
普通的人踏进一步的话
普通の人間が一歩踏み込めば
会被撕成碎片的哦
散り散りに四散する
就凭你
お前ごとき
还不值得我亲自动手
俺が死を与える価値もない
身体
体が
身体正在被吸进去
体が引き込まれる
快 成为尘埃
さぁ　塵となって
消失在时空的尽头吧
時空の果てに消えよう
这可不行
そうはいきませんぞ
达拿都斯
タナトス
不可能 这个空间人类怎么可以进来
バカな　この空間に人間など
终于见面了啊
やっと御目にかかれましたな
什么人
何者だ
为什么身为人类在这个空间里可以安然无恙
人間がなぜこの空間で無事でいられる
我的身体受着雅典娜大人的保护
私の身がアテナさまのご加護によって守られているからですよ
上次圣战时雅典娜大人用血写下的符咒
前聖戦のアテナさまの血で描かれた
由于这个 雅典娜的符咒
この　アテナの護符によってな
居然把我打开的空间闭合上了
俺の開けた空間まで閉じるとは
你这家伙
貴様
教皇赛奇
教皇セージ
上次圣战时的巨蟹座的黄金圣斗士
前聖戦の時はキャンサーのゴールドセイントでございました
不过 身为神的你
もっとも　神であるあなたにとっては
区区一个人类的名字 是无所谓的吧
人間一人の名など　どうでもよいことでしょうな
在两百多年前的圣战中
二百数十年前の聖戦において
我们受到身份不明的双子神的攻击
われわれは正体の分からぬ双子神の猛威にさらされた
没有救起水深火热之中的同伴的后悔
苦しむ同士を救えなかった悔いが
到现在还不能忘却
今も胸に残る
能和你这样相见
あなたとこうして会うため
我让马尼戈特护卫
私はハーデスと因縁を持つペガサスに
和哈迪斯都有缘分的天马座
このマニゴルドを護衛につけた
为了能找到终有一天会干涉于其中的你的小宇宙
いずれ干渉するであろうあなたのコスモを辿るためにな
就是说一切都如你所料吗
すべてお前の予想通りというわけか
比神多走一步者所谓教皇是也
神の一手先を読んでこその教皇
没关系吧 马尼戈特
大丈夫か　マニゴルド
哼 这种伤没事的
へぇ　こんな傷くらい
舔一舔就能好的
舐めときゃ　治りますよ
但是身体负担很大啊
あは　しかし　体が重たいな
只要没有哈迪斯城的结界
ハーデス城の結界さえなけりゃ
那种货色我一定秒杀
あんなやつ楽勝なのによ
不 你错了 马尼戈特
いいや　マニゴルドよ
这儿好像是结界的外面
ここは結界の外のようだ
看来这儿好像是哈迪斯城上空的他们的离宫
どうやらここはハーデス城上空の彼らの離宮
你被打败了是因为你的实力
お前がやられたのはお前の実力よ
也说明他的力量如此之大
それほど彼の力は巨大だということだ
不过 可能正因为是你
もっとも　お前だからこそ
伤成这样的程度就没事了
その程度で済んだのかもしれんがな
好了 接下来可不能像以前一样了
さて　これまでのようにはいきませんぞ
达拿都斯哟
タナトスよ
愚蠢之极的人啊
愚かな
就算现在加上一个老年人又能怎么样
今更老い耄れ一人が加わってなになる
不管聚集多少人
何人揃えようと
结果都是一样的
結果は同じこと
塔尔塔罗斯（Tartarus），是希腊神话中：“地狱”的代名词。
在混沌（卡厄斯）中，世界由大地之母盖娅创立她的身体中轻飘的物质上生成为天空（称为“乌拉诺斯”）
沉重的物质则下沉成为阴暗的地域，就是塔尔塔罗斯。
恐怖深渊
Tartaros’s Phobia
タルタロズ　フォービア
这是什么
何だこれは
灵体
霊体
不 不只是一般的灵体
いや　ただの霊体じゃねぇ
肉体和灵魂都会受到伤害
肉体にも魂にもダメージが食う
是的 他们是比亡者更加低等的灵
そうだ　彼らは亡者にも劣る霊
是我摘取的生命的最终形态
俺の詰んだ命のなれんの果て
他们在与冥府塔尔塔罗斯相通的
冥府タルタロスに通じる
我的府里 永远痛苦徘徊
わがうちで　永遠に苦しみ彷徨う
你们也加入他们吧
お前たちも　住人に加え飼ってくれよう
要被卷进去了
引き込まれる
不要慌
うろたえるな
如果是这些灵的话
これらが霊的なものならば
我们这边也不会输
こちらにも分はある
明白了吗 马尼戈特
分かるな　マニゴルドよ
你应该没有东张西望的时间
余所見をする余裕などないはずだがな
可恶
くっそ
开玩笑的
なーんつってな
积尸气魂葬破
Praesepe Soul Burial Waves
積屍気魂葬破
很么
なに
我交给这家伙的鬼苍炎
私がこうやつに授けた鬼蒼焔は
是将灵作为火种
霊的なものを火種として
使之燃烧的招数
炎上させる技
然后 这个魂葬破是将灵作为火药一样
そして　この魂葬破はそれらを火薬のように
使之爆发式的燃烧
爆発的に燃焼させる技
也就是说 灵力越强
つまり　霊的な力が強ければ強いほど
这个招数就越见效
この技の威力は強まるのです
恐怖深渊已经被我们封印了哦
Tartarosa’s Phobia
タルタロズフォービア は封じましたぞ
达拿都斯哟
タナトスよ
你到底预见到哪一步了
どこまで読んでんだか
真是恐怖又值得依靠的师父啊
本当　恐ろしいほど頼りになるお師匠だぜ
将军了 达拿都斯大人
チェックメートかな　タナトスさま
潘多拉大人
パンドラさま
休普诺斯大人从离宫回来了
ヒュプノスさまが離宮よりお戻りになられました
是吗
そうか
现在一个人在喝茶
今　お一人でお茶を楽しんでいらっしゃるんですが
是我的错觉吗
僕の気のせいかな
刚才在离宫好像有很强大的小宇宙爆发
なんだか離宮で物凄いコスモを感じるんだけど
不 不是你的错觉
いや　お前の気のせいなどではない
这个从刚才开始
それは先ほどから
我就感到了
私も感じていた
看来
どうやら
在离宫
離宮で
达拿都斯大人正在玩乐
タナトスさまがお戯れになっているようだな
诶 那个地方只有双子神能够进入
へぇ　あそこは双子神しか入れないところなのに
难道是 雅典娜的圣斗士
まさか　アテナのセイントが
那么 休普诺斯大人
だったら　ヒュプノスさま
怎么还能悠闲地喝茶呢
のんびりお茶なんかしている場合じゃ
虽然是双子神
双子神と言っても
但是两位的性格完全不一样
お二人の性格はまるで違うからな
休普诺斯大人不喜欢血也不喜欢无谓的争斗
ヒュプノスさまは血も争いも好まないお方
但是 潘多拉大人
でも　パンドラさま
慌什么
うろたえるな
就算是雅典娜的圣斗士
アテナのセイントと言えと
不过也是人类
所詮は人間
怎么可能能赢得过神
神に勝てるはずがないであろう
是 是
は　はい
但是 这个凌厉的执念的小宇宙是…
しかし　この凄まじい執念のコスモは
教皇吗
教皇か
没想到他居然特地从圣域潜入那里
サンクチュアリからわざわざ乗り込んでくるとは
对于达拿都斯来说
タナトスにとっては
是小菜一碟吧
どうと言うこともなかろうが
但是有点玩过了吧
少々遊びが過ぎるようだ
别太得意
調子に乗るなよ
人类哟
人間よ
居然敢伤害贵为神的我
神たる俺を身に傷をつけた
这个是重罪
罪は重いぞ
神罚
神罰
就用你的身体来承受吧
その身に受けるがいい
达拿都斯的小宇宙正在膨胀
タナトスのコスモが膨れ上がる
诶 生气了啊
へぇ　怒ったのかい
真是感激不尽
ありがてぇ
神仙大人要亲自动手像了结蝼蚁一样的了结我吗
神さま直々に虫けらみたいに殺してくださるってわけか
别自恋了 人类哟
自惚れるな　人間よ
你们的命
お前たちの命など
对于我来说 蝼蚁都不如
俺にとっては　虫けら以下も
就如在泥泞中浮起消失的水泡 尘芥
浮かんでは消える泥濘の泡　塵芥よ
就算踩了一脚泥
泥溜まりを蹴ったところで
也没有任何感觉
あぁ　そうかとも思わん
诶 这可是一番高论呢
へぇ　そりゃあご高説だ
恐怖天命
Terrible Providence
テリブルブロビデンス
师父 退后
お師匠　下がれ
笨 笨蛋
ば　馬鹿者
诶 尘芥啊 真能说呢
へ　塵芥かよ　言ってくれるぜ
但是 好像在哪儿听过
だが　聞き覚えがありやがる
啊 是啊 在那个时候
あぁ　そうか　あの時か
这些灵魂 是这个村子的
その霊魂たちはこの村の
你的亲人吗
お前の身内のものか
诶 吓我一跳 你看得见啊
へぇ　驚いた　あんたこいつらが見えるのか
是啊 就是住在这个村子里的人
そうさ　こいつらはこの町の住人
不久前还有自己身体普通地生活着
ちょっと前まで体もあって普通に生活してたけど
变成这样 跟垃圾没什么两样啊
こうなっちまうと　ゴミとかわらねぇ
死神真是大慈大悲啊
死の神ってのは慈悲ぶけや
爷爷 你也要小心一点哦
爺さん　あんたも気イつけろよ
死什么时候来我们谁都不知道
死ってのはいつ降りかかるか分からねぇからな
少年哟 你叫什么名字
少年よ　名はなんと言う
名字呐 有的话
名前ね　あるとすりゃ
就是 死刑执行人 马尼戈特
死刑執行人　マニゴルド
太简单了 以为我是个可怜的孩子就掉以轻心了吗
チョロイぜ　哀れな餓鬼と思って油断したか
果然我还是要偶尔自己出来观察一下啊
たまには自分で視察に出で見るものだな
没想到臭名昭著的强盗竟是打着死神使者旗号的小孩
評判の追い剥ぎが死の神使い気取りの子供だったとは
看来 人的性命在你看来都是尘芥吧
さぞ　人の命が塵芥に見えていたのだろう
黄金的铠甲
黄金の鎧
啊 是啊 我也是尘芥之一
あぁ　そうさ　俺もその一人
要杀要刮悉听尊便
殺すならサクッとやってくれよ
老爷子哟
爺さんよ
这个少年 这么小要看过多少死亡才会有这样的想法
この少年　この幼さでどれほどの死を見てこのような考えに
你说的我也不是不明白
お前の言うことも分からんでもない
你明白什么 到底明白什么
俺の何が分かるってんだ　一体何だ
老爷子的说教什么的我可敬谢不敏
爺の説教なんてごめんだぜ
以前 有很多同胞倒下了
以前　同胞が多く倒れた
那种惨状 从某种角度看可能就像尘芥一样
その様は　見ようによっては塵芥のようであったかもしれん
但是 我见到了他们极限的生命之光
だが　私は彼らの極限の必死の生を知っている
对于我来说生命
私にとっての命とは
绝不是尘芥
塵芥などでは決してない
当然 你的生命也不是
もちろん　も前の命もな
那么 是什么
じゃ　なんだ
不是垃圾的话 是什么
ゴミじゃなかったらなんだよ
是宇宙啊
宇宙よ
宇宙
我们一个人一个人的生命虽然微不足道
われわれ一人一人の命はちっぱけでも
但他们都是宇宙的一部分
それぞれが宇宙の一部なのだ
如果理解 感觉它 并燃烧他的话
それを理解し感じ燃焼させれば
生命就能光彩熠熠
命は輝くことができる
谁都可以
誰でもな
世俗称那个为星屑
俗にあれを星屑ともいう
但是 在你的眼里 那颗美丽的星星只是星屑 垃圾吗
だが　お前の目にあの美しい星星が単なる屑　ゴミに見えるか
不是垃圾的话 不是垃圾
ゴミじゃない　ゴミじゃ
我不明白啊
意味がわかんねぇ
如果想明白那个意思的话 就跟我来吧
もしその意味を知りたいと思うなら　私と来るか
少年哟
少年よ
去圣域
サンクチュアリへな
真是的 什么嘛 那个老爷爷
ったく　なんなんだよ　あの爺さん
尽讲一些我听不懂的话
わけの分かねぇことばか言いやがって
吵死了
うるせいってんの
马尼戈特哟
マニゴルドよ
人的性命是尘芥吗
人の命は塵芥だったか
我还活着
生きてる
不要乱来
無茶をしおって
差点就被大卸八块了
危うく本当に八つ裂きにされるところだったぞ
别什么都不想就舍弃自己
後先考えずに己を捨てるな
真是的 你跟那时候一点都没变
まったくお前はあの頃と少しも変わっておらん
啊啊 好像是这样呢 师父
あぁ　そうみてぇだな　お師匠
真是的 我还真没办法嘲笑天马那个笨小孩啊
ったく　俺はあの馬鹿で糞餓鬼のテンマのことを笑えねぇってんの
但是 你说过的话
でも　あんたの言ってたことを
我开始有点相信了
ちった信じたくなってきたぜ
就算在神看来
たとえ神から見りゃ
我是废物也好
屑だろうが
是垃圾也好
ゴミだろうか
我也要华丽地闪耀一次啊
一度は派手に輝きてぇよな
什么神啊
何か神だ
不要太小看人类啊
あんまり人間を舐めてんじゃねぇぞ
我还没死呢
俺はまだ死んじゃいねぇ
被黄金圣衣所救吗
ゴールドクロスに助けられたか
从神话的时候开始
神話の時代から
一直就没被破坏过的圣衣果然不是只用来看的啊
破壊されずにいったんのは伊達ではないな
但是
だが
马尼戈特
マニゴルド
你自身太脆弱了
お前自身は酷く脆い
不愧是神啊
さすがですな
我能感受到和二百多年前同样的战栗啊
二百数十年前と同じ震えを感じますぞ
那个时候我只能无力地咬牙切齿
あの時は無力にただ歯軋りするしかなかったが
哦哦 这样啊
ほぉ　そうか
那我再一次让你知道你的无力吧
ならば今なお無力だと改めて知るがいい
雅典娜的符咒
アテナの護符か
雕虫小技
小賢しい
守护符之牢笼
Talisman Cage
タリスマン　ケージ
这个阵连你的主人
この陣はあなたの主
哈迪斯的力量都削弱了
ハーデスすらも弱体化させました
现在 无力的那个是你
いまや　無力なのはそちだ
我绝不会让你夺走这不肖弟子的性命
不敵な弟子命まで　奪わせわせん
原来如此
なるほど
就这样想把你的弟子
Terrible Providence
それでテリブル　ブロビデンス から
从恐怖天命中就出来啊
弟子を救ったわけか
但是 这区区数枚古老的符咒能制得了我达拿都斯吗
だが　そんな古ぼけた護符数枚でこのタナトスが抑えられるか
符咒都
護符が
这些符咒的效力顶多二百多年
その護符の効力も精々二百数十年
而且 在与哈迪斯大人对战的时候已经消磨殆尽
しかも　ハーデス様との戦いで相当数を消費しているであろう
符咒还有多少枚
護符後何枚ある
一枚还是二枚
一枚か二枚か
不管怎么说
どちらにしろう
这些纸是你的救命稻草
その紙切れがお前の命綱となる
好了 接下来你能撑多久呢
さぁ　次はいつまで耐えられるだろうな
在这个恐怖天命之下
Terrible Providence
このテリブル　ブロビデンスに
何等强大的力量啊
何と巨体な力よ
但是 我不能死在这里
だが　ここで死ぬわけにはいかん
作为上次圣战的幸存者
前聖戦を生き残ったものとして
作为教皇
教皇として
就算是同归于尽
たとえ　刺し違えでも
不要碰我的师父
俺の師匠をぶっ飛ばしてんじゃねぇよ
臭神仙
糞神が
师父 我打了他一拳
お師匠　一発入れてやったぜ
马尼戈特
マニゴルド
不能原谅 区区人类
許せん！人間が
我要让你们两个一起
お前たち二人とも
肉体和灵魂都消失在众神通道的空间里
神々の通り道で肉体も魂も消滅させてくれる
师父 你到这里来的符咒还剩多少枚
お師匠よ　あんたがここを通った時に使った護符後何枚あるんだ
很可惜 一枚都没了
残念だな　一枚もない
诶 这好啊
てぇへへへへ　そりゃあいいあ
我们死定了
絶望的ってやつですね
不要这么简单就说出这句话
簡単にそんな言葉を使うでない
我还留了一手
まだ手はある
马尼戈特哟
マニゴルドよ
感受自己体内的小宇宙吧
己の中の生をコスモを感じる
只要一直感受下去
それを感じた感じて感じていけば
我们甚至能打败死亡
われわれは死にすら打ち勝てるのだ
来 跟我一起跨越死亡吧
さぁ　私とともに死を乗り越えようぞ
为了死去的同胞
亡きはらから
和后代的孩子们
そして　時代の子らのために
下回 圣斗士星矢 The Lost Canvas 冥王神话
次回 セイントセイヤ　ザ　ロストキャンバス　冥王神話
只希望你能活下去
ただ生きて欲しい